Repository: endervad/ffxiv_translation_test
Catalog: exd/cut_scene/060/VoiceMan_06000/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006260_AWAHEEN<tab>Forgive me, but were you expecting musicians perhaps? There are no performers waiting in the wings at present, but arrangements could be made if you'd prefer─
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006260_AWAHEEN<tab>何をおっしゃいますやら。 生憎、その帳を上げるような催しは用意しておりません。 ご希望とあらば、またの機会にでも……

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006270_VRITRA<tab>(-???-)Nay, he hath the right of it─the time for artifice is past. Raise the curtain.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006270_VRITRA<tab>(-帳の奥から響く声-)いや、構わない…… 試すような真似をしてすまなかった。 帳を上げてくれ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006280_AWAHEEN<tab>As you wish.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006280_AWAHEEN<tab>……承知いたしました。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006290_VRITRA<tab>(-???-)You travel as assistants to the Students of Baldesion, but you are known to me.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006290_VRITRA<tab>(-帳の奥から響く声-)バルデシオン委員会の協力者を名乗ったようだが、 君たちが「暁の血盟」だろう？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006300_VRITRA<tab>(-???-)Even here have we heard of the Scions of the Seventh Dawn.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006300_VRITRA<tab>(-帳の奥から響く声-)その噂は、私の国にも届いているぞ……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006310_VRITRA<tab>I am Vrtra, and for years uncounted hath this isle served as mine abode.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006310_VRITRA<tab>私は、ヴリトラ。 いにしえよりこの島に棲む者だ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006320_URIANGER<tab>Vrtra! Of the first brood, sibling to Hraesvelgr and Nidhogg!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006320_URIANGER<tab>ヴリトラ……！ フレースヴェルグやニーズヘッグと同じ、七大天竜の……！？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006330_VRITRA<tab>Aye, mine elder brothers. Of Midgardsormr's spawn, I was last to hatch.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006330_VRITRA<tab>ああ、ミドガルズオルムの仔が一翼だ。 孵るのが最も遅かった私にとって、彼らは兄にあたる。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006340_THANCRED<tab>Well, isn't this a surprise! We were told Radz<var 1F /var>at<var 1F /var>Han had an alliance with a dragon, not that a great wyrm sat in the satrap's own hall...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006340_THANCRED<tab>こいつは驚きだ……！ ラザハン太守は竜を味方につけているという話だったが、 まさかこんな大物だったとはな。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006350_AWAHEEN<tab>A necessary subterfuge, as the true tale of our nation's history illustrates most effectively.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006350_AWAHEEN<tab>それはあくまで市井の噂。 よければ私から、この国の真の歴史をお話しさせてください。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006360_AWAHEEN<tab>In the beginning, the rock upon which our city is built was home to Vrtra, and Vrtra alone.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006360_AWAHEEN<tab>遠い昔……ラザハンが建つこの大岩には、 ヴリトラ様がひとりでお住まいでした。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006370_AWAHEEN<tab>In time, the ancestors of the Matanga came to the island and established a foothold, but never did they dare disturb the wyrm's lair.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006370_AWAHEEN<tab>島にマタンガ族の祖先がやってきて住み着きましたが、 彼らは偉大なる竜のねぐらを決して侵さなかった。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006380_AWAHEEN<tab>Next to arrive were the Au Ra. Adopting the example of their Arkasodara allies, they too treated Vrtra with reverence and respect.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006380_AWAHEEN<tab>次にやってきたアウラ族も、 盟友であるアルカソーダラ派のマタンガ族に倣い、 竜を敬いました。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006390_AWAHEEN<tab>And for many years, an understanding between our forefathers and the great wyrm endured...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006390_AWAHEEN<tab>私たちの先祖は、そうして、 ヴリトラ様との緩やかな関係を築いていったのです。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006400_AWAHEEN<tab>...Until marauding Hyurs from the mainland came, threatening to shatter our peace and tranquility.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006400_AWAHEEN<tab>変化が訪れたのは、 大陸からヒューラン族が攻め入ってきたときのこと。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006410_AWAHEEN<tab>When it seemed all would be drowned in blood, Vrtra himself came forth and quelled the rising conflict.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006410_AWAHEEN<tab>多くの血が流れんとしたとき、 ヴリトラ様が自ら進み出て、戦いを平定なさったのです。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006420_AWAHEEN<tab>A peaceful accord was reached, and oaths sworn in Vrtra's name. Thus began the dragon's governance of the fledgling state which was to grow into Radz<var 1F /var>at<var 1F /var>Han.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006420_AWAHEEN<tab>和平のための取り決めがなされ、ヴリトラ様のもとに誓われた。 それが、竜の統べる国、ラザハンの原型です。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006430_THANCRED<tab>But... If Vrtra is still here, then your position as satrap is just...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006430_THANCRED<tab>じゃあなんだ、今でもこの国の本当の太守は、 ヴリトラだっていうのか……！？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006440_AWAHEEN<tab>...A “charade”? Yes, and one which my family has performed faithfully for generations.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006440_AWAHEEN<tab>然り、私の一族は代々ヴリトラ様に仕え、 「表向きの太守」を務めて参りました。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006450_VRITRA<tab>Many envy the great wyrms their power. Were it known that I ruled here, then the fires of war would burn without end.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006450_VRITRA<tab>……竜の力は、大きい。 そして強大な力のあるところには、争いが絶えないものだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006460_VRITRA<tab>I would not be the flame which consumeth my people. Those few who joined me in laying our country's foundations were, perforce, sworn to secrecy.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006460_VRITRA<tab>私は皆を焼く炎になりたくなかった。 だから、国の礎を築いた者たちに、 真実を覆い隠すよう頼んだのだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006470_ESTINIEN<tab>Your eye. It was taken?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006470_ESTINIEN<tab>お前、片眼はどうした。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006480_VARSHAHN<tab>'Tis here. Buried within this semblance of flesh.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006480_VARSHAHN<tab>ここだ。 今はこちらの身に埋め込んでいる。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006490_VARSHAHN<tab>The body before thee is but a simulacrum, constructed by the finest artisans of Radz<var 1F /var>at<var 1F /var>Han. With mine eye nestled within, it doth serve as an inconspicuous vessel for my will.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006490_VARSHAHN<tab>この身躯は、ラザハン工芸の粋を集めた人形なのだ。 そこに眼をはめることで、私の分身として使っている。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006500_ESTINIEN<tab>Ah. That would explain why I felt the presence of a dragon upon our first meeting.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006500_ESTINIEN<tab>……なるほどな。 道理で最初に会ったときから竜の気配がしたわけだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006510_VARSHAHN<tab>I am woven with wards fashioned to deceive such arcane senses.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006510_VARSHAHN<tab>それを誤魔化す術式が組み込まれているから、 普通は気づくものじゃない。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006520_VARSHAHN<tab>Though 'twas short-lived, it seemeth thy fusion with my brother hath left thee much altered, Estinien Wyrmblood.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006520_VARSHAHN<tab>やはり、いっときとはいえ、 兄さんと身を共にしていたからかな。 屠龍のエスティニアン。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006530_VARSHAHN<tab>From the very first, we sensed the nature of one another. Yet did neither one of us bare his fangs.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006530_VARSHAHN<tab>……私たちはどちらも、最初から真実に気づいていた。 けれど互いに牙を剥かなかった。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006540_VARSHAHN<tab>That is all I need know of thee for now.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006540_VARSHAHN<tab>今は、それがすべてだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006550_VRITRA<tab>With my secret thus revealed, I have for you a proposal. Not as a wyrm of the first brood, but as the ruler of Radz<var 1F /var>at<var 1F /var>Han.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006550_VRITRA<tab>さて、こちらの事情を明かしたところで、 君たちに取引を提案したい。 竜としてではなく、ラザハン太守としてだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006560_VRITRA<tab>With all haste must we take in hand the finished talismans and breach this foul spire. Thence, should it lay within our power, dispel its wicked influence.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006560_VRITRA<tab>私たちは、完成した霊鱗を用いて、 早急に「ゾットの塔」を調査……可能ならば制圧したい。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006570_VRITRA<tab>Yet even with the assurance of the warding scales, the narrow confines of the tower doth limit the size of our force.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006570_VRITRA<tab>だが、霊鱗の効果が万全だとしても、 尖塔である以上は、突入できる兵の数に限りがある。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006580_URIANGER<tab>And thus denied strength in numbers, thou must choose thy soldiers with care.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006580_URIANGER<tab>……数を絞る分、手練れを送り込みたいということでしょうか。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006590_VRITRA<tab>Just so. Yet though our Radiant Host is formidable, I see a surer path before me.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006590_VRITRA<tab>ああ、まさにそのとおりだ。 我が国の誇る星戦士団も強者ぞろいだが、 今は少しでも可能性が高い道を選びたい。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006600_VRITRA<tab>Thou and thy comrades have contended with a multitude of primal beings. Most recently thou didst cast down false gods in Paglth'an and Carteneau, I am told.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006600_VRITRA<tab>君たちが、数々の蛮神と渡り合ってきたことは知っている。 先日も、パガルザンやカルテノー平原で、 偽りの神を退けたそうだな。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006610_VRITRA<tab>'Tis upon that strength I would call. The Scions have proven themselves most capable, and I ask that you serve as the tip of our spear.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006610_VRITRA<tab>その力を、そしてヴァルシャンとして見た君たちを信じ、 「ゾットの塔」調査の先陣を切ってもらいたいのだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006620_VRITRA<tab>Talismans would, of course, be provided for each of thy companions.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006620_VRITRA<tab>無論、君の仲間たちの分の霊鱗は用意しよう。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006630_VRITRA<tab>And should you agree to this undertaking, more will be provided to make use of as you see fit.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006630_VRITRA<tab>加えて、もしも引き受けてくれるのであれば、 より多くの霊鱗を提供するつもりだ。 使い方も、君たちに任せよう。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006640_THANCRED<tab>There's no denying it's a dangerous proposition, but the rewards may far outweigh the risk. Just think of what we might accomplish if we could equip all our allies with warding scales.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006640_THANCRED<tab>危険はあるが、悪い話じゃないな。 各国に霊鱗を渡すことができれば、ラザハンだけじゃなく、 世界中の脅威を掃うための足掛かりになるだろう。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006650_THANCRED<tab>I worry, however, that even the four of us may be too few for what you have in mind. Might we regroup with our friends first to discuss the matter?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006650_THANCRED<tab>だが、さすがに俺たち4人だけじゃ厳しいものがある。 一旦戻って、ほかの仲間と相談してきてもいいか？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006660_VRITRA<tab>'Tis no trifling task that I have laid before you. Go, steel your hearts and hone your plans─such time as you require shall we spend in crafting your protective charms.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006660_VRITRA<tab>もちろん構わない。 易い依頼ではないのだ、こちらも待てるだけ待とう。 霊鱗を量産する時間も必要だからな。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006670_THANCRED<tab>It seems a quick trip back to Sharlayan is in order...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006670_THANCRED<tab>そういうことなら、一旦オールド・シャーレアンに戻って……

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006680_VRITRA<tab>Wilt thou not lend thine aid?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006680_VRITRA<tab>……協力は、頼めないか。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006690_ESTINIEN<tab>Whether your request be made as a great wyrm or the ruler of Radz<var 1F /var>at<var 1F /var>Han, I see no reason to refuse. Nor will I.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006690_ESTINIEN<tab>お前は竜の言葉じゃなく、人の言葉で語っただろう。 「ラザハン太守からの」ウマい依頼を、俺が拒む理由はない。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006700_VRITRA<tab>I am in thy debt.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006700_VRITRA<tab>恩に着る……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006710_KRILE<tab>Your time in Thavnair has certainly been eventful.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006710_KRILE<tab>サベネア島では、そんなことがあったのね……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006720_KRILE<tab>In my opinion, carrying out Vrtra's request and assaulting the Tower of Zot should be our highest priority.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006720_KRILE<tab>とすると、ヴリトラさんの要請を受けて、 「ゾットの塔」の調査に行くのが最優先かしら？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006730_YSHTOLA<tab>I agree. While I still have questions concerning the Forum and their grand undertaking, we have all but exhausted our avenues of investigation.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006730_YSHTOLA<tab>そうなるでしょうね。 哲学者議会の動きについて、まだ知りたいことはあるものの、 現状で思い当たる範囲は調べつくしている……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006740_YSHTOLA<tab>Simply pressing them any harder on the subject will almost certainly result in our expulsion. Therefore I suggest we explore the aetherial sea connection by way of a letter to Master Matoya, then make our way to Thavnair.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006740_YSHTOLA<tab>強引に踏み込もうとすれば、今度こそ退去になりかねないわ。 星海絡みの案件としてマトーヤに報告だけして、 サベネア島に向かいましょう。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006750_ALPHINAUD<tab>I wonder... Even with the protection these talismans afford us, what can we hope to achieve once inside the tower?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006750_ALPHINAUD<tab>しかし……「護魂の霊鱗」によって塔に入れたとして、 調査をする手立てはあるのだろうか。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006760_ALPHINAUD<tab>According to Arenvald and Fordola's report, they were unable to free the Amalj'aa. Worse, their attempts triggered the tower's defenses, which led to a summoning of Lunar Ifrit.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006760_ALPHINAUD<tab>アレンヴァルドとフォルドラが持ち帰ってくれた報告では、 囚われていたアマルジャ族の救助はできず、 防衛機構によってルナイフリートが強制召喚された……と。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006770_YSHTOLA<tab>What does it tell us that the spires even have such defenses?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006770_YSHTOLA<tab>まさにその、防衛機構が敷かれているというのが鍵ではなくて？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006780_YSHTOLA<tab>Simply pulling a prisoner from the wall is fatal, thus the direct approach is doomed to failure from the outset. Any further measures to dissuade such actions seem...unnecessary.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006780_YSHTOLA<tab>囚われている者を装置から離そうとすると絶命する…… だとしたら、どのみち私たちは手出しできない。 彼らの奪還を阻止するのに、本来、防衛機構は必要ないのよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006790_YSHTOLA<tab>Unless, of course, there <var 1A 02 /var>is<var 1A 01 /var> a way to free the prisoners without killing them. Then it stands to reason that any intruders would be met with overwhelming force.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006790_YSHTOLA<tab>逆に言えば、 死なせずとも装置と分離させる方法があるのだとしたら、 何としてでも侵入者を排除しなければならないでしょうね。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006800_URIANGER<tab>The towers appeared throughout the world in but the twinkling of an eye. 'Twas by magical means these structures were raised, I surmise.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006800_URIANGER<tab>……あの塔は、突如として世界各地に出現した。 つまり、魔法を用いた構造物とみて間違いないでしょう。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006810_URIANGER<tab>A spire thus conjured must needs be maintained, and I suspect an arcane catalyst─some manner of “core”─doth lie hidden within.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006810_URIANGER<tab>であれば、存在を維持するための触媒や術式…… 「核」と呼べるものが、塔のどこかにあるやもしれません。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006820_URIANGER<tab>Destroy the core, and the tower ceaseth to be...thus liberating the captives without harm!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006820_URIANGER<tab>それを破壊することができれば、塔は消滅し、 囚われていた人々も解放される……！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006830_YSHTOLA<tab>So we can hope. And I would prefer to enter the tower with a working theory than with no plan at all.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006830_YSHTOLA<tab>そのとおり。 確証はないけれど、あてもなく塔に入るよりは、 よさそうでしょう？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006840_THANCRED<tab>Assuming Y'shtola's reasoning is correct, the chances of the defenses remaining dormant are small to none.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006840_THANCRED<tab>ヤ・シュトラの読みが正しいとして、 防衛機構の作動そのものを避けることは難しそうだな。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006850_THANCRED<tab>Any primals will have to be dealt with, and defeating one will likely only lead to the summoning of another. Our every victory will only compound the prisoners' suffering.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006850_THANCRED<tab>蛮神が召喚されたら、倒すしかない。 するとまた次の蛮神が強制召喚される……。 囚われている連中への負担は、相当なものなんじゃないか？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006860_GRAHATIA<tab>May we not then divide our forces?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006860_GRAHATIA<tab>だとしたら、二手に分かれるのはどうだ？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006870_GRAHATIA<tab>Those proficient in healing will focus on sustaining the captives. That duty can be covered by Urianger, Krile, Y'shtola, and myself.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006870_GRAHATIA<tab>オレとウリエンジェとクルル、 それからヤ・シュトラも治癒魔法の心得があるよな。 この4人で、召喚に使役された奴らを癒すんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006880_GRAHATIA<tab>The remaining Scions will proceed with the search for the core. Admittedly, this strategy puts both parties at greater risk, but it should bolster our chances of saving the Arkasodara by a considerable margin.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006880_GRAHATIA<tab>その間に、残りのメンバーで核の捜索を進めてもらう。 戦力を分けるぶん戦いは厳しくなるが、 アルカソーダラたちの命を護れる可能性は上がるはずだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_Q9_000_001_NONE_VOICE<tab>What will you say?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_Q9_000_001_NONE_VOICE<tab>何と言う？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_A9_000_001_NONE_VOICE<tab>Are you sure Alphinaud is in the right group?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_A9_000_001_NONE_VOICE<tab>アルフィノはこっちでいいのか？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_A9_000_002_NONE_VOICE<tab>What of Alisaie? She knows a healing spell or two.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_A9_000_002_NONE_VOICE<tab>アリゼーも治癒魔法を使えるのでは？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_A9_000_003_NONE_VOICE<tab>Aren't you forgetting someone!?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_A9_000_003_NONE_VOICE<tab>自分も癒し手ですが！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006890_GRAHATIA<tab>If you're to fight primals, then you'd best have at least one healer with you.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006890_GRAHATIA<tab>ああ、喚び出された蛮神と戦うのにも、 癒し手は必要だろうからな。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006900_ALPHINAUD<tab>And I am more than happy to fulfill that role. I've found wielding a sage's armaments to be rather intuitive, and look forward to testing them against a more challenging foe.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006900_ALPHINAUD<tab>そういうことなら、責任をもって捜索隊に加わらせてもらおう。 幸い、この賢具はとても馴染むんだ。 実戦で役に立てないということはないさ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006910_GRAHATIA<tab>That she does, but I think Alisaie herself would assert that she's at her best when she's charging unto the breach.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006910_GRAHATIA<tab>ああ、でも攻め込む方を主体にしてこそ、 アリゼーの実力は活きるからな。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006920_GRAHATIA<tab>And from what I recall from the Grand Cosmos, there's a spring in her step when she fights by your side.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006920_GRAHATIA<tab>それに、あんたと一緒の方が動きがいいって、 グラン・コスモスに行くときに言われてただろ？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006930_ALISAIE<tab>Ye gods, will you never let me hear the end of that? Rest assured that I will do what is asked of me regardless of who I happen to be standing next to at any given time!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006930_ALISAIE<tab>どんな相乗効果よ、っていうか忘れなさいよ！ 何にせよちゃんと任された役目を果たしますからご心配なく！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006940_GRAHATIA<tab>Of course not! As our most talented healer, we need you leading the van, fighting primals on the front lines.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006940_GRAHATIA<tab>もちろんわかってるって！ いちばんの癒し手だからこそ、あんたには、 蛮神と戦う捜索隊の方を任されてほしいんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006950_KRILE<tab>It seems we have a plan; all that remains is to carry it out. I will inform Radz<var 1F /var>at<var 1F /var>Han of our movements, so let us make our preparations and regroup near the tower.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006950_KRILE<tab>それじゃあ、あとは決行あるのみね。 ラザハンには先行して連絡を入れておくから、 戦いの準備をして現地に集合しましょう。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006960_THANCRED<tab>The military post in what's left of the Hamsa Hatchery should serve as a convenient staging point.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006960_THANCRED<tab>ハンサ牧場跡にある、星戦士団の拠点なら、 塔の状態がよく見えたはずだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006970_KRILE<tab>That sounds perfect! And remember: the experimental aetheryte at the Confluence is there for those who need it, so there's no excuse for being late!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006970_KRILE<tab>なら、そこで決まり！ 必要な人は、転送魔法研究所で新型エーテライトを借りてね。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006980_KRILE<tab>Is everyone all right!?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006980_KRILE<tab>みんな、無事！？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_006990_GRAHATIA<tab>We fortified the captives with what magicks we could. Have the defenses been disabled? All appears quiet for the moment...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_006990_GRAHATIA<tab>囚われてた奴らには、使えるだけ治癒魔法をかけてきた……！ 防衛機構が一旦止まったから、合流しに来たんだが……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_007000_KRILE<tab>The lower floors were disturbing enough, but this place feels...wrong. The aether is heavy and thick. Like wading through a quagmire...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_007000_KRILE<tab>下の階も相当だったけど、ここもすごく嫌な感じ……。 濃いエーテルが渦巻いている気がするわ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_007010_URIANGER<tab>I believe we stand in the tower's beating heart. What sayest thou, Y'shtola...?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_007010_URIANGER<tab>同感です、恐らくここが塔の心臓部かと。 だとすれば……

source: TEXT_VOICEMAN_06000_007020_YSHTOLA<tab>I see it. Aether siphoned from the land runs up through the spire, flowing to a single point...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_007020_YSHTOLA<tab>視えるわ……。 地脈から吸い上げられたエーテルが、塔の中を奔って、 一点に流れ込んでいる……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_007030_YSHTOLA<tab>This is the core we seek.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_007030_YSHTOLA<tab>この装置が核とみて間違いないはずよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_007040_YSHTOLA<tab>Yet something is...off. As large as this structure is, it siphons far more aether than is required to sustain it.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_007040_YSHTOLA<tab>でも変ね……ゾットの塔はかなりの規模だけれど、 そうだとしても、吸い上げているエーテルの量が多すぎる。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_007050_YSHTOLA<tab>'Tis as if the core is feeding on the energy. Consuming it. I need to take a closer look...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_007050_YSHTOLA<tab>まるで、核そのものが、エーテルを喰らっているかのようだわ。 もう少し深くまで視てみないと……

source: TEXT_VOICEMAN_06000_007060_YSHTOLA<tab>...Curious. There is something there, embedded inside the core.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_007060_YSHTOLA<tab>……これは、何？ 何かが、奥に埋め込まれてる。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_007070_YSHTOLA<tab>A man's limb...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_007070_YSHTOLA<tab>まるで……人の足を…………

source: TEXT_VOICEMAN_06000_007080_ESTINIEN<tab>This is what we came to destroy?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_007080_ESTINIEN<tab>おい、それを壊せばいいのか？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_007090_YSHTOLA<tab>Yes. If you would be so kind?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_007090_YSHTOLA<tab>え、ええ……お願いしてもいいかしら。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_007100_ESTINIEN<tab>No subtitles. Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_007100_ESTINIEN<tab>フッ

source: TEXT_VOICEMAN_06000_007110_ALPHINAUD<tab>And that should be the end of it!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_007110_ALPHINAUD<tab>よし、これできっと皆を……！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_007120_ALISAIE<tab>Ugh, what now!?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_007120_ALISAIE<tab>ちょっと、何事！？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_007130_URIANGER<tab>My theory that the tower might come crashing down following the core's destruction doth appear to be correct.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_007130_URIANGER<tab>この塔そのものが魔法であるならば、 核の崩壊とともに消え去るは必定……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_007140_ALISAIE<tab>Bully for you! And how are we supposed to survive the fall!?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_007140_ALISAIE<tab>はぁ！？ 下の階で捕まってる人たち、どうするのよ！？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_007150_GRAHATIA<tab>What of the prisoners below...!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_007150_GRAHATIA<tab>クソ、こうなったら……！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_007160_YSHTOLA<tab>The floor beneath our very feet dissolves. Brace yourselves!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_007160_YSHTOLA<tab>エーテルが急速に霧散してる。 落ちるわ、備えて！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_007170_GRAHATIA<tab>I pray I'm not too late!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_007170_GRAHATIA<tab>届け！ レビテト……ッ！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_007180_ALISAIE<tab>What happened? Where are we?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_007180_ALISAIE<tab>ここは……何が起きたの……？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_007190_ALPHINAUD<tab>By my reckoning, we're still on the island where the tower stood but...'tis as if it never existed.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_007190_ALPHINAUD<tab>位置からして、ゾットの塔があった島で間違いないようだね。 塔自体は、綺麗になくなっているようだが……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_007200_ALPHINAUD<tab>Hardly a scratch. But how...?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_007200_ALPHINAUD<tab>怪我らしい怪我はない。 これは……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_007210_KRILE<tab>G'raha wove a levitation spell at the last moment. Large enough to catch everyone, it would seem.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_007210_KRILE<tab>ラハくんが、すんでのところで浮遊魔法をかけてくれたみたい。 それも、とびきり広い範囲にね。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_007220_THANCRED<tab>That explains the lack of obvious injuries.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_007220_THANCRED<tab>道理でこいつらにも外傷がないわけだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_007230_KRILE<tab>The expenditure of so much aether has taken its toll. He will need plenty of rest, but should otherwise be none the worse for wear.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_007230_KRILE<tab>それで魔力を使い果たしたみたいで、目を回しちゃってるの。 しばらく休ませないといけないけど、命に別状はないわ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_007240_THANCRED<tab>Then the immediate problem is what to do with our new friends here.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_007240_THANCRED<tab>となると、問題は囚われてた奴らをどうするかだな。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_007250_THANCRED<tab>They'll be much changed for their time in the tower. Even if their bodies are intact, I doubt we could say the same for their minds.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_007250_THANCRED<tab>どうにか身体は護れたが、 塔の中でエーテル放射を浴び続けていたんだ。 心の方まで無事とはいかないだろう。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_007260_ALISAIE<tab>Angelo and I will take care of that.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_007260_ALISAIE<tab>私がアンジェロで治療してみる。
